## 2018 年 Forbes JAPAN

[合弁会社で世界へ　タクシーメディアの掲げる野望](https://forbesjapan.com/articles/detail/22941)

![](https://shareboss.net/wp-content/uploads/2019/11/c0ef11a7611e6c1a64940ca869d9adf5.jpg)

> 2015 年 10 月、JapanTaxi CMO・金高恩氏とフリークアウト・ホールディングス 執行役員・溝口浩二氏はランチの席にいた。JapanTaxi のとある優秀なエンジニアを引き抜くためだった。ところが思惑は外れ、溝口氏は仕方なしに自社の事業を紹介することに。これが後にタクシーのデジタルサイネージ事業を手がける合弁会社、IRIS（以下、IRIS）設立につながることになる。

（2018 年 9 月 13 日 Forbes JAPAN より）

## 2014 年 THE BRIDGE

[「本田の描く広告の未来を実現する」ーー隠れたキーマンを調べるお・フリークアウト、溝口氏インタビュー
](https://thebridge.jp/2014/06/takanori-oshiba-interview-series-vol-7)

![](https://thebridge.jp/wp-content/uploads/2014/06/freakout1.jpg)

> 国内屈指の DSP（Demand Side Platform）として名をはせるフリークアウト。創業からわずか 3 年半で東証マザーズに上場し、その勢いは増すばかりです。そのフリークアウトと言えばかつてブレイナーを創業し、ヤフーに売却した経験を持つ創業者の本田謙氏と、Google などを経て創業に参画した COO（最高執行責任者）の佐藤裕介氏がよく知られています。
> そんな同社の「隠れたキーマン」として今回ご紹介するのは溝口浩二氏。社内を横断的に動き、開発、企画、採用など幅広くカバーしながら本田、佐藤両氏を支える同氏にスポットライトをあててみました。

（2014 年 6 月 28 日 THE BRIDGE より）

## 2007 年 CNET JAPAN

[ニワンゴ技術責任者が語る、「ニコニコ動画」成功の鍵](https://japan.cnet.com/article/20361283/)

![](https://japan.cnet.com/story_media/20361283/CNETJ/071117_niwango2.jpg)

> ニコニコ動画はどのようにして生まれ、どういった点が成功の鍵を握ったのか。また、ニコニコ動画のようなサービスを開発する上で求められる人材像とはどんなものなのだろうか。ニワンゴ技術担当取締役の溝口浩二氏が 11 月 17 日に東京都内で開催された就職支援イベント「ミリオンタイムズスクウェア キャリアアップセミナー」の講演で明らかにした。

（2007 年 11 月 19 日 CNET JAPAN より）
